# `bond_china_yield`

**描述**: 中国债券信息网-国债及其他债券收益率曲线

**目标地址**: <https://yield.chinabond.com.cn/cbweb-pbc-web/pbc/historyQuery?startDate=2019-02-07&endDate=2020-02-04&gjqx=0&qxId=ycqx&locale=cn_ZH>

**限量**: 单次返回所有指定日期间 start_date 到 end_date 需要小于一年的所有数据


## 输入参数

| 名称 | 类型 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| start_date | str | start_date="20190204", 指定开始日期; start_date 到 end_date 需要小于一年 |
| end_date | str | end_date="20200204", 指定结束日期; start_date 到 end_date 需要小于一年 |

## 输出参数

| 名称 | 类型 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| 曲线名称 | object |  |
| 日期 | object |  |
| 3月 | float64 |  |
| 6月 | float64 |  |
| 1年 | float64 |  |
| 3年 | float64 |  |
| 5年 | float64 |  |
| 7年 | float64 |  |
| 10年 | float64 |  |
| 30年 | float64 |  |

## 接口示例

```python
import akshare as ak
bond_china_yield_df = ak.bond_china_yield(start_date="20210201", end_date="20220201")
print(bond_china_yield_df)
```

## 数据示例

```text
 曲线名称 日期 3月 ... 7年 10年 30年
0 中债中短期票据收益率曲线(AAA) 2021-02-01 3.2000 ... 3.9929 4.1465 NaN
1 中债商业银行普通债收益率曲线(AAA) 2021-02-01 3.1085 ... 3.8172 3.9554 4.5813
2 中债国债收益率曲线 2021-02-01 2.4501 ... 3.1725 3.1712 3.7342
3 中债国债收益率曲线 2021-02-02 2.4001 ... 3.1829 3.1862 3.7415
4 中债中短期票据收益率曲线(AAA) 2021-02-02 3.0242 ... 3.9707 4.1243 NaN
.. ... ... ... ... ... ... ...
748 中债商业银行普通债收益率曲线(AAA) 2022-01-29 2.3008 ... 3.3258 3.4677 3.8345
749 中债国债收益率曲线 2022-01-29 1.7876 ... 2.6521 2.7013 3.2750
750 中债中短期票据收益率曲线(AAA) 2022-01-30 2.4486 ... 3.4477 3.6091 NaN
751 中债商业银行普通债收益率曲线(AAA) 2022-01-30 2.2908 ... 3.3122 3.4541 3.8209
752 中债国债收益率曲线 2022-01-30 1.7756 ... 2.6555 2.6997 3.2718
[753 rows x 10 columns]
沪深债券
实时行情数据
```
